# [EOSIO 블록체인 개발 입문] Preview

안녕하세요! [DEVEOS](https://deveos.org/)의 블록체인 개발자 써니입니다☀️



'스마트 컨트랙트를 위한 eosio-cpp, C++' 시리즈에 이어서 'Python으로 API 활용하기' 시리즈를 시작하려 합니다. 그 전에, '이걸 왜 배우고 있는가?'에 대한 의문이 드실 수도 있을 것 같아서 그 부분에 대해서 이야기해보려합니다. 



저희 DEVEOS는 다양한 수업과 강연들을 해왔습니다. 그리고 얻은 경험들을 토대로 더 높은 질의 수업을 제공하고 싶었으며, 아래와 같은 기준을 잡을 수 있었습니다.

- 개발과 비즈니스 영역을 구분해야 한다
- 개발 수준별 수업이 필요하다
- 이론뿐만 아니라 실무로의 연계가 필요하다



위의 기준을 토대로 저희 DEVEOS는 4개의 프로그램을 만들었습니다.

1. 비즈니스를 위한 블록체인의 이해

   블록체인 비즈니스 입문자를 위한 블록체인의 기초 개념 및 사업적 특성 이해

2. EOSIO 블록체인 개발 입문

   '3. 실전 EOS dAPP의 개발' 수업을 듣기 전, 개발 경험이 없는 사람들을 위한 기초 이론과 예제 위주의 개발 입문 과정

3. 실전 EOS dAPP의 개발

   EOSIO를 활용한 스마트 컨트랙트와 실제 EOSIO dAPP 개발 및 구현

4. EOS Dapp 현업 실무자 캠프

   dAPP 개발 관련 최신 동향 및 전문 개발 이슈의 공유 및 네트워킹

> 프로그램의 자세한 내용은 [DEVEOS](https://deveos.org/)에서 확인하실 수 있습니다.





---



제가 맡은 'EOSIO 블록체인 개발 입문' 과정은 <u>개발 경험이 전혀 없는</u> 분들을 위해 기획한 프로그램입니다.



**Q. 왜 '개발 경험이 없는' 사람인가요?**

'[블록체인 개발 기초 A to Z] EOSIO Smart Contract 특징' 글에서 'EOSIO Smart Contract 작성 과정'를 아래와 같이 다섯 단계로 나눴습니다.

1. 스마트 컨트랙트 코드 작성 
2. Ricardian Contract 작성
3. 테스트넷 구축
4. 블록체인에 스마트 컨트랙트 세팅
5. 스마트 컨트랙트 함수 실행 + 서버 연결



'3. 실전 EOS dAPP의 개발'은 위의 다섯 단계를 모두 거쳐서 하나의 dApp을 만드는 프로그램입니다. 그런데 개발 경험이 없는 분들에게는 1단계부터 진입장벽이 높아 수업 진행이 안될 정도였습니다.

심지어 각 단계별로 필요한 개발 지식이 다릅니다. '1. 스마트 컨트랙트 코드 작성'에서는 C++, '2. Ricardian Contract'에서는 마크다운 형식, '3. 테스트넷 구축'과 '4. 블록체인에 스마트 컨트랙트 세팅'에서는 블록체인, '5. 스마트 컨트랙트 함수 실행 + 서버 연결'에서는 서버에 대한 지식이 필요합니다. (물론 이것말고도 더 있습니다.)



개발에 대한 기초 지식 없이는 시작 할 수 없습니다. 그래서 개발 경험이 없는 분들을 위해 '블록체인 개발'을 시작하기 전에 '개발'을 할 수 있게 만들어주는 프로그램이 필요했습니다.





**Q. 왜 C++과 Python부터 배우나요?**

다양한 지식이 필요한 가운데 무엇부터 시작해야될지 고민했습니다. 개발하면 먼저 떠오르는게 '코딩'이니 '프로그래밍 언어'를 먼저 배우는게 좋다고 생각했고, 그 중에서도 '스마트 컨트랙트 코드'를 작성할 때 필요한 **C++**과 '스마트 컨트랙트 함수 실행' 때 서버가 필요하니 최신 트렌드 언어인 **Python**을 알려드리자고 결정했습니다.



'코딩'을 한다는 것은 그냥 코드를 입력하는 것이 아닙니다. 프로그래밍 언어의 특징을 파악하고, 요구사항에 맞춰 어떤 것이 필요하며 어떤 구조로 만들지 설계하고 구상한 다음에서야 코드를 입력하기 시작합니다.



저는 여러분들에게 스마트 컨트랙트 코드를 작성할 때 C++이 어떻게 반영되었고 어떤 특징들을 갖고 있는지 알려드릴 것이며, 서버에서 스마트 컨트랙트 함수를 실행하기 위해서 서버를 어떻게 만들고 외부와 어떻게 통신하는지를 알려드릴 것입니다. 

'EOSIO 블록체인 개발 입문' 과정을 거치고 나면 본격적인 '블록체인 개발'을 시작하실 수 있게 되실 겁니다.

